Descripción comandos
      ls : enlista las carpestas y archivos en una dirección específica o
      por default. así mismo tiene sus variables que te permiten ver no
      solo archivos o carpetas, si no también documentos ocultos.
 
          Ej.- ls -al

     cp: sirve para copiar ficheros y/o archivos. tiene diferentes
     variables mediante las cuales puedes copiar solo la extensión del
     archivo, copiar sin reemplazar,etc.

         Ej: cp notas.txt  -n Música


     pwd: nos indica la ubicación/directorio  donde nos encotramos
     actualmente.
     ej.
     user@bash: pwd
     porgfortran/notas


    cd: nos ayuda a cambiar de directorio, ya sea de forma específica
    o no, podemos utilizar tildé,punto ó doble punto.
    ej.
    /progfortran/notas$
    cd ..
    /profortran


    file: te indica que tipo de documento es.
    ej.
    /fortran/notas ls
    notas.txt actividad1.txt
    tipe actividad1.txt
    utf-8 unicode text


    Cat: concatena (copia e imprime lo deun documento o un texto en la
    terminal)

    ej.
    /fortran/notas ls
    notas.txt
    cat notas.txt
    Actividad uno
    realizar una lista de comandos en emacs


    Man: nos da una descripción específica de algún comando en
    particular, así como sus variantes,descrición, modo de uso, etc.

     Ej.
       cp - copy files and directories

      SYNOPSIS
       cp [OPTION]... [-T] SOURCE DEST
       cp [OPTION]... SOURCE... DIRECTORY
       cp [OPTION]... -t DIRECTORY SOURCE...

      DESCRIPTION
       Copy SOURCE to DEST, or multiple SOURCE(s) to DIRECTORY.

       Mandatory arguments to long options are mandatory for short options too.

       -a, --archive
              same as -dR --preserve=all

       --attributes-only
              don't copy the file data, just the attributes


    mkdir: crea un directorio y/o suple uno.

       ej.-
          /admin/edyhndz
          mkdir Carros
          /admin/edyhndz ls
          carros notas.txt


   rmdir: Elimina un directorio.


     ej.-
          /admin/edyhndz
          /admin/edyhndz ls
          carros notas.txt
	  /admin/edyhndz rmdir carros
	  notas.txt
    

   

  



  



   





   
    




